# massage
Hiện nay, massage được lựa chọn như một cách để thư giãn sau một ngày làm việc căng thẳng của nhiều người dân Việt Nam. Massage là phương pháp dùng đôi bàn tay tác động trực tiếp vào da, cơ, gân, khớp của cơ thể con người nhằm mục đích chữa trị các rối loạn cơ bắp xương khớp, tăng cường lưu thông mạch máu hoặc trị các rối loạn cảm xúc tâm lý để làm giảm stress do áp lực cuộc sống hiện đại gây nên. 
Nguồn gốc của Massage:
Massage vốn được biết đến như một hình thức chăm sóc sức khỏe cổ xưa nhất, ra đời vào khoảng 3000 năm trước công nguyên. Từ thời xa xưa con người đã biết dùng đôi bàn tay khéo léo để Massage, vuốt ve nhằm làm dịu những đau đớn trên cơ thể, quá trình lâu dài, từ thực tiễn đã đúc rút kinh nghiệm và tìm được phương pháp chữa bệnh hiệu quả bằng phương pháp chữa bệnh massage – bấm huyệt.
Ở nước ta từ thời Hồng Bàng dựng nước (cách đây 2900 năm trước CN) nhân dân ta đã biết dùng lá ngải cứu, lá cúc tần xoa bóp chườm nóng, lá trầu không hơ nóng sát vào vùng cạnh thắt lưng, dùng hoa chổi xể ngâm rượu để massage… Từ đó tới nay massage ngày càng phát triển.
Massage ngày càng được ứng dụng rộng rãi như 1 liệu pháp trong phòng bệnh và chữa bệnh. Nó đơn giản dễ làm, ít xảy ra tai biến, không phụ thuộc vào phương tiện máy móc thuốc men, đã giải quyết được một số bệnh cấp tính và mãn tính. Đặc biệt càng ngày các liệu pháp Massage càng được thay đổi và cải thiện với chiều hướng tích cực như Massage tinh dầu, Massage đá nóng,…
Công dụng của Massage:
Đối với da
Da là cơ quan nhận cảm tức là nhận những kích thích nóng lạnh (trong đó có massage), truyền kích thích vào hệ thống thần kinh trung ương và tiếp nhận những phản ứng trả lời của cơ thể đối với kích thích đó. Vì vậy khi massage có tác dụng trực tiếp đến da và thông qua da ảnh hưởng đến toàn thân. Khi massage lớp sừng của biểu bì được bong ra làm cho hô hấp của da được tốt hơn mặt khác tăng cường chức năng của tuyến mỡ, tuyến mồ hôi nên sự đào thải các chất cặn bã qua các tuyến mồ hôi được tốt hơn. Massage làm cho mạch máu giãn tăng cường tuần hoàn động mạch và tĩnh mạch có lợi cho việc dinh dưỡng ở da, làm cho da co giãn tốt, da bóng đẹp và mịn, có tác dụng tốt đối với chức năng bảo vệ cơ thể của da, mặt khác massage có thể làm cho nhiệt độ của da tăng lên do mạch tại chỗ và toàn thân giãn.. Massage làm cho các tế bào tăng khả năng tiết các chất nội tiết, được đưa vào máu làm tăng cường hoạt động của mạch máu và thần kinh ở da. Mặt khác thông qua phản xạ thần kinh có tác dụng đối với toàn cơ thể, nâng cao quá trình dinh dưỡng và tăng năng lực hoạt động của cơ thể. Massage trị liệu giúp cho làn da co giãn tốt, da bóng đẹp và mịn
Đối với cơ gân, khớp:
Massage làm giãn mạch, làm cho trở lực dòng máu giảm đi, trực tiếp đẩy máu về tim do đó làm giảm gánh nặng cho tim. Người cao huyết áp lại ít tập luyện, massage sẽ làm giảm huyết áp. Khi massage số lượng hồng cầu hơi tăng, bạch cầu, huyết sắc tố có thể hơi tăng massage xong lại trở về mức bình thường vì vậy làm tăng sức đề kháng cho cơ thể. Massage trực tiếp tác động lên hệ bạch huyết, làm cho tuần hoàn của bạch huyết tốt hơn, do đó có tác dụng tiêu sưng. Lưu thông tuần hoàn máu giúp cơ thể xua tan đau mỏi, căng thẳng.
Giảm triệu chứng mất ngủ: Khi cơ thể bị mất ngủ, sẽ dẫn đến các tình trạng như hoa mắt, chóng mặt và đau nhức toàn thân… Nguyên nhân chính của việc này là do các huyệt đạo bên trong cơ thể không được giải phóng, hiện tượng máu bị ứ đọng, tắc nghẽn lại trong quá trình lưu thông. Khi đó, việc massage bằng đá nóng sẽ giúp cơ thể khoan khoái, khỏe khoắn hơn và dễ dàng đi vào giấc ngủ, mang đến giấc ngủ ngon và sâu hơn. 
Cân bằng tâm lý, giảm mệt mỏi: Những viên đá nóng massage có tác dụng làm cân bằng tâm lý, giảm stress, căng thẳng, mệt mỏi và điều trị một số bệnh về xương khớp. Với kích thước và nhiệt độ được làm nóng khác nhau, những viên đá mang đến những công dụng riêng. Tùy vào thể trạng và sức khỏe của mỗi người mà các chuyên viên điều trị sẽ tạo nhiệt độ của đá sao cho phù hợp. Lưu thông tuần hoàn máu: Phương pháp massage bằng đá nóng còn có công dụng giúp tuần hoàn máu lưu thông tốt, giãn mạch máu dưới da, tăng cường khả năng tuần hoàn máu trong cơ thể diễn ra với tốc độ nhanh hơn.


